ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
TRÊS DIAS DEPOIS
PORTÃO DE YONG'AN
CASA JINGQUE
Quanta gente hoje.
É um espetáculo e tanto.
É mesmo.
Changyu,
não consegue ficar longe
do Marquês por um único dia.
Teve que se juntar à multidão?
Quando vim à capital, ele estava lá.
Agora que retorna em triunfo,
claro que estou aqui.
Song Yan,
do Gabinete do Ministério dos Ritos
recebeu ordens
para supervisionar a instrução ritual.
Mas ele se mostrou incompetente
e falhou em seus deveres.
Foi destituído do posto,
enviado à sua terra natal
e impedido de serviço futuro.
- Até que enfim.
- Olha lá!
Ele chegou!
PORTÃO DE YONG'AN
É ele! Changyu, olha!
Lá está ele!
Marquês de Wu'an!
MARQUÊS DE WU'AN
Você não vem?
O que tem pra ver? Estou bem.
- Marquês de Wu'an!
Olhe aqui, Marquês!
- Olha aqui!
- Marquês de Wu'an!
Marquês de Wu'an!
Olha aqui, Marquês!
XIE
Parem.
Olha aqui!
Changyu,
por que não joga alguma coisa também?
Não trouxe nada.
Só jogue algo!
Alguém tem um lenço?
- Alguém tem um lenço?
- Alguém tem?
Qual é a graça disso?
Vamos. Vou mostrar como se faz.
Me vejam nocauteá-lo.
O que estão fazendo?
- Eu…
- Você o quê?
TAVERNA DO GUO
Marquês de Wu'an!
De quem era aquela fita?
Será que o Marquês já gosta de alguém?
Muitas jogaram lenços pela estrada,
mas ele não deu atenção.
De qual família seria aquela jovem?
Não é a General Adornada de Flores?
É realmente a general Fan.
Olha!
Aqui!
A general Fan é tão formidável
quanto qualquer homem.
Não admira que o Marquês a favoreça.
- O que tem de mais nisso?
- O Marquês
- é da guerra, não de romances.
- Exato.
Aquela açougueira não é digna dele.
Não é digna!
A general travou inúmeras batalhas,
capturou o Príncipe Changxin
e ganhou méritos.
Não se rebaixaria a se casar
com o Marquês.
Parem de se gabar.
- Exato.
- Parem de se gabar.
O Marquês é um herói.
Não se rebaixaria
pra uma matadora de porcos.
É, ela é matadora de porcos.
- É pra se orgulhar?
- Veja as conquistas dela.
Ela não casaria com aquele bruto.
- Ele não é bruto!
- Cale-se!
Parem de discutir.
Só queremos ver um romance
entre um herói e uma beldade.
Podem parar de gritar?
Exato.
- Olha isso.
- Exato.
- Marquês de Wu'an!
- Olha pra mim!
Olha pra cá!
XIE
- Marquês de Wu'an!
Marquês de Wu'an!
TAVERNA
O céu é injusto.
MAUSOLÉU DA FAMÍLIA XIE
HONRAR OS ANCESTRAIS, UNIR O CLÃ
Quando um homem envelhece,
a memória começa a falhar.
Hoje,
até esqueci de trazer
seus bolos de osmanthus favoritos.
Você vem aqui todo ano neste dia.
O que foi? Meus pais estão
tranquilos demais onde estão,
para que venha todo ano enfurecê-los?
Você está escondido há vários dias.
Finalmente se mostra.
Hoje é o aniversário da morte da sua mãe.
Deixe a luta e a matança
esperarem por outro dia.
Não importa se o assunto é sério,
pode esperar até prestarmos
homenagem aos seus pais.
Venha.
‎HONRAR OS ANCESTRAIS, UNIR O CLÃ
TÁBUA ESPIRITUAL DO LORDE XIE LINSHAN
TÁBUA ESPIRITUAL DE SUA ESPOSA, LADY WAN
Chanceler, dispensou os guardas.
Não está com medo
que eu cobre uma dívida de sangue?
Sua mãe está nos observando aqui.
Por que eu o colocaria
numa situação difícil aqui
e perturbaria a paz dela?
Após todos esses anos,
finalmente aprendeu
a demonstrar carinho por sua irmã.
Há 17 anos,
ao ordenar o retorno das tropas
e voltar à capital,
chegou a pensar
que essa decisão imprudente
custaria a vida dos meus pais?
Vou dizer de novo.
Há 17 anos,
retornei à capital sob ordem imperial
para suprimir uma rebelião.
É mesmo?
Se atreve a fazer um juramento amargo
diante das tábuas deles?
Muito bem. Já que chegamos até aqui,
me permita
conversar francamente com você.
Eu o criei
por um único motivo. Para fazer de você
o futuro das famílias Xie e Wei.
Para trazer honra às duas casas
e guardar a paz de Dayin.
Por isso
dediquei todos os meus esforços.
Me criar?
Meramente forjou
uma lâmina adequada para sua mão.
Jamais imaginaria
que essa lâmina
um dia se voltaria contra você.
E você…
é quem desonrou nossa casa
e mergulhou o reino no caos.
Enfeitiçado pela filha do seu inimigo,
esquece lealdade e dever filial.
E ousa falar comigo
sobre lealdade à família e ao país?
Hoje, diante dos seus pais,
cortará todos os laços com Fan Changyu…
Que direito tem
de dizer essas coisas para mim?
Eu o criei por 17 anos.
Isso não é suficiente?
Reconhece isso
ou não?
Reconheço.
Como seu tio,
ficando no lugar de seu pai e sua mãe,
hoje,
vou puni-lo pela lei do clã.
Diga a ele
a sentença.
Pelas regras do clã,
deslealdade e desrespeito filial
pedem 108 chicotadas.
Ótimo.
Aceitarei de bom grado
cada chicotada hoje.
Que isso pague o que devo.
Mas, a partir de hoje,
nunca mais fale sobre me criar
ou em dívidas de gratidão.
Essas palavras me enojam.
Vamos!
Nossos ancestrais eram íntegros,
nomes honrados na história.
Seus ensinamentos aos filhos e netos
sempre foram enraizados na justiça.
PELA GRAÇA IMPERIAL
HONRAR OS ANCESTRAIS, UNIR O CLÃ
Trinta e cinco.
Trinta e seis.
Trinta e sete.
Trinta e oito.
Trinta e nove.
Quarenta…
PRECEITOS DE FAMÍLIA
HONRAR OS ANCESTRAIS, UNIR O CLÃ
Noventa e nove.
Cento e quatro.
Cento e seis.
Cento e sete.
Cento e oito.
Yan Zheng.
Não devia ter vindo.
Sei que não devia.
E você?
Sabia que Wei Yan estaria aqui.
Por que vir sozinho?
Por que está sendo punido?
General Fan, forçar a entrada
no mausoléu da família Xie
é bastante impróprio.
Não sou só a general Fan.
Sou a esposa do Marquês.
Por que não vir?
Um casamento válido
requer o consentimento dos pais
e a palavra de um casamenteiro.
Além disso,
onde estão
os arranjos tradicionais de noivado?
Quanto a entrar na família,
até o nome usado era falso.
Como poderia tal união ser levada a sério?
Já levei as 108 chicotadas.
Não tem o direito de decidir por mim.
Uma certidão de casamento é só um papel.
Se eu reconhecer isso,
então é real.
- Vamos pra casa.
- Espere.
Junte-se a mim.
TÁBUA ESPIRITUAL DO LORDE XIE LINSHAN
TÁBUA ESPIRITUAL DE SUA ESPOSA, LADY WAN
Pai, mãe, ouçam seu filho.
Fan Changyu,
uma mulher de Lin'an.
Ela me salvou…
da morte.
Quando meu coração esfriou,
ela o ensinou a amar de novo.
Passei mais de dez anos
no campo de batalha.
Todo esse tempo, nunca me senti vivo.
Até que eu a conheci.
Só então vi que valia a pena viver.
Diante de vocês, faço esta promessa.
Esta mulher
é minha companheira de vida.
Nunca trairei esse voto.
Serei fiel até a morte.
Milorde.
Zheng.
O que aconteceu com você?
Como se machucou tanto?
Estou bem, tia.
Esta é a Fan Changyu,
minha esposa.
Tia.
A General Adornada de Flores.
Há muito que ouço falar da sua reputação.
Quando minha vida estava por um fio,
ela me salvou.
Prometemos
nossas vidas um ao outro.
Até a morte.
Changyu,
ajude-o a entrar e tratar os ferimentos.
Zheng, vem.
O ar noturno é frio e pesado.
Por que veio aqui, milady?
Milorde, se esqueceu de trazer
os bolos de osmanthus que preparou.
Então corri para entregá-los.
A mãe do Zheng adorava bolos de osmanthus.
Você sente falta dela,
então todo ano os traz para ela.
Este ano não deve ser diferente.
É para você.
A caixa é lindamente trabalhada.
Certamente veio de um mestre artesão.
Então devo comer mais a cada dia
pra fazer valer a pena
o trabalho que teve por mim.
Os bolos são muito doces. Não coma demais.
Eu sei.
Eles combinam perfeitamente.
Mesmo que os pais do Zheng
já tenham partido deste mundo,
certamente ficariam satisfeitos.
- Quinze, 20, 10!
- Quinze, 20, 20!
Beba.
Que tipo de jogo bobo
é esse da sua cidade natal?
Perdi a noite toda.
De novo.
- Quinze, 20…
- …vinte!
- …dez!
- Quinze, 20, 10!
Beba.
Vamos.
Mestre.
O que é? Fale.
Não há estranhos aqui.
Chegou uma carta.
Sabia que Xie Zheng
nunca desistiria de procurar a verdade.
Toda a conversa
sobre tio e sobrinho era bobagem.
Parece que chegou a hora.
Venha comigo.
O que é? É muito tarde.
Preparei uma surpresa pra você.
Um manto cerimonial.
O que acha?
Perdeu a cabeça?
É o toucado da imperatriz!
Seja minha imperatriz.
Governe o reino ao meu lado.
Fique ombro a ombro comigo
e governe o império.
E se eu fosse imperatriz?
Só quer alguém ao seu lado,
pra quando seu sonho se desfazer,
não fique sozinho.
O que é isso?
Não gostou?
Neste momento,
eu gostar ou não
não faz diferença.
Me disse pra não matar,
então parei.
E eu prometi
não machucar mais a criança.
O que mais devo fazer
pra que seja minha imperatriz?
Se ajoelhe diante de mim.
Me implore.
Espera que eu me ajoelhe?
Sou o imperador deste reino.
O que é?
Não quer?
Eu te imploro.
Seja minha imperatriz.
Esperarei pelo dia
em que me tornarei imperatriz.
Esse dia chegará em breve.
INSÍGNIA DO TIGRE
Pare de brincar.
Devolva a Insígnia do Tigre.
RESIDÊNCIA DOS XIE
Marquês.
Madame, o que aconteceu?
Leve-o ao quarto, sem alarde.
Sim.
Madame, talvez devesse descansar.
Posso cuidar do Marquês.
Vou ficar.
Pode ir.
Só entre se acontecer algo urgente.
Sim.
Changyu.
Depois de levar as 108 chicotadas…
enfim posso me casar
com você como deve ser,
com casamenteiros e todos os ritos.
Então já havia decidido
se redimir dessa maneira.
Changyu,
case-se comigo,
por favor?
Não precisamos repetir.
Você é meu. Sempre foi.
Mãe…
Não…
Me deixa morrer.
Isso dará pra alimentação e roupas
o resto da sua vida.
Pegue este pacote.
Entregue com segurança na casa da general.
Após isso, saia da capital.
O mais longe possível. Nunca volte.
Madame, não vem comigo?
Ele tem olhos por toda parte.
Não posso fugir.
Se eu for embora,
mais pessoas morrerão.
Vá agora.
Vá.
Você acordou.
Cuidado.
Obrigado
por ficar a noite toda.
Você levou tantas chicotadas por mim.
Como poderia te deixar sozinho?
Durante anos,
pensei que Wei Yan me desprezava
porque, quando eu era pequeno,
saí para comprar bolos de osmanthus,
e isso deu à minha mãe
a oportunidade de se enforcar.
Eu me culpei todos esses anos.
Mas depois, quer retomasse
Jinzhou pra vingá-los
ou me tornasse o Marquês de Wu'an,
eu só sonhava
com o cheiro nauseante de osmanthus
e a barra do vestido da minha mãe
pendurada na viga.
Continuo sendo a criança chorando.
Nunca mudei.
Mas agora você tem a mim.
Vou te proteger.
Sabe,
quando você saiu de Lin'an
coberta de ferimentos
só para me encontrar,
pensei:
o que é vingança?
Esqueça.
Não suportava ver você chorar.
Mas então,
lembrei que sou um Xie.
Meu pai era Xie Linshan.
Não consigo nem lembrar como ele era.
Mas ainda me lembro do corpo dele
aberto e do peito
mal costurado com agulha e linha.
E lembro das 67 marcas de flecha
em todo o corpo dele.
Yan Zheng.
Eu nunca te culpei.
O Wei Yan é seu tio.
Ele o criou por 17 anos.
Agora a dívida está paga.
É hora da vingança.
Não se castigue
pelos pecados de outra pessoa.
Muito bem.
Chegou a hora.
No banquete daqui a três dias,
entrarei no palácio
com a serva como testemunha.
Vou te ajudar.
Entre.
Marquês. Madame.
O falcão trouxe
um manual de xadrez do palácio.
O Sr. Gongsun decifrou.
E mandou isto, Marquês.
O que foi?
Wei Yan teve um caso
com uma consorte imperial.
APRENDIZAGEM E INTEGRIDADE
Esta mulher
é minha companheira de vida.
Nunca trairei esse voto.
Serei fiel até a morte.
Meu querido Yan,
sua carta iluminou meu dia.
Desde que nos separamos,
a saudade só aumenta.
Sempre que arrumo o cabelo,
uso seu grampo preferido.
O jardim floresce, cheio de borboletas,
mas não há com quem ver.
Os anciões da minha família
aprovaram o casamento.
Os sinais auspiciosos se reuniram.
E as famílias se alegram.
Os ritos e presentes do casamento
estão prontos.
CONSORTE IMPERIAL QI RONGYIN
Está tudo pronto agora,
menos você.
Nunca trairei esse voto.
Serei fiel até a morte.
Para o meu Yan.
Ao ler, me imagine com você.
Um decreto imperial chegou de repente.
Fui convocada ao palácio.
Obrigada pela ordem do imperador,
não tenho escolha.
Ainda me lembro das suas cartas.
As palavras ternas e persistentes
se prendem ao meu coração
como um sussurro ao ouvido.
Você enfeitava meu cabelo com flores.
A fragrância ainda perdura.
Parece que aconteceu ontem.
A maior tristeza deste mundo
é amar alguém e não poder estar junto.
Agora, estarei confinada
em uma jaula dourada,
enquanto meu coração
vagueia com as nuvens.
Se vir gansos selvagens voando pro sul
saiba que minhas cartas
vão com eles até você.
Rongyin,
escrito em lágrimas antes de partir.
CASA DOS LI
Avô.
Guardas.
Levem meu querido irmão sob custódia.
O que está acontecendo?
Depois do banquete,
você entenderá.
O senhor estava fingindo estar doente.
Wenkan,
você sabe onde errou?
Aqueles que alcançam grandes feitos
devem agir com decisão
e nunca se deixar influenciar pela emoção.
Com esse temperamento,
nunca foi feito para grandes ambições.
Eu ajo pelo país.
O senhor, por egoísmo.
Nunca poderei ser como o senhor,
seguindo em frente,
não importa o custo.
Criança tola.
Todos esses anos
de lealdade da nossa família.
O que ganhamos com isso?
O que isso nos trouxe?
Agora que chegamos até aqui,
não há mais volta.
Qi Min deve assumir o trono.
Mesmo que ele não seja benevolente,
não há como voltar agora que já começamos.
Wenkan,
nosso clã tem milhares de membros
em nove ramos.
Se continuar incapaz de distinguir
amigo e inimigo, estranhos e parentes,
trará a ruína para toda a família
e abalará os próprios alicerces de Dayin.
Desde sempre, o vencedor é rei
e o perdedor é bandido.
Só por interesses pessoais
é que se arrisca a vida pelo país.
Você leu
muitos livros.
Eles o tornaram ingênuo.
Sem o meu comando,
ele não deve sair.
Sim.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo